Как называется комедия В. В. Маяковского?
Клоп
Пена
Жук
Паук
Какая поэма есть у В. В. Маяковского?
"Флейта-позвоночник"
"Свирель-губы"
"Скрипка-ладони"
"Барабан-нервы"
Кто получил первую Нобелевскую премию по литературе?
Поэт
Романист
Драматург
Эссеист
Где жил старик со своею старухой из сказки А.С. Пушкина "Сказка о рыбаке и рыбке"?
в землянке
в избушке
в лачужке
в шалаше
В русских сказках лисичка-сестричка, коза-дереза, а зайчик-... Кто?
Побегайчик
Попугайчик
Петляйчик
Обгрызайчик
Какой рыболовной снастью ловил рыбу старик из сказки А.С. Пушкина "Сказка о рыбаке и рыбке"?
Невод
Удочкой
Бреднем
Сачком
За какую плату работал Балда у попа в сказке А.С. Пушкина "Сказка о попе и работнике его Балде"?
Три щелчка по лбу
Три подзатыльника
Три поцелуя
Три рубля
Сколько лет рыбачил старик из сказки А.С.Пушкина "Сказка о рыбаке и рыбке"?
33
43
23
53
Где муха-цокотуха нашла денежку?
В поле
На лугу
В лесу
Во дворе
Как звали крысу в сказке "Золотой ключик"?
Шушара
Чучундра
Мымра
Шуршелла
Где сидит Доктор Айболит?
Под деревом
В Ленинграде
В домике
В больнице
Кто был главным врагом трех поросят?
Волк
Троллль
Мышь
Мясник
Кем по образованию был Антон Павлович Чехов?
Врач
Юрист
Учитель
Дипломат
Как звали тонкого в рассказе А.П. Чехова «Толстый и тонкий»?
Порфирий
Акакий
Нафанаил
Ермолай
Сестры с каким именем не было среди героинь чеховских «Трёх сестёр»?
Анна
Мария
Ирина
Ольга
Какой из этих литературных шедевров с четвероногими героями принадлежит перу А.П. Чехова?
«Каштанка»
«Белый пудель»
«Му-му»
«Белый Бим Чёрное Ухо»
В какой пьесе А.П. Чехова герой обращался к шкафу с эпитетом «многоуважаемый»?
«Вишневый сад»
«Три сестры»
«Чайка»
«Дядя Ваня»
Кто из этих людей не был писателем ? A: Во B: Ге C: Ле D: По
Ге
Во
По
Ле
Кому и в какой глаз впился князь Гвидон в образе комара?
Поварихе в правыйихе в правый
Ткачихе в левый
Поварихе в левый
ткачихе в правый
Кто из этих русских писателей прожил самую долгую жизнь?
И. А. Бунин
Л. Н. Толстой
М. М. Пришвин
П. П. Бажов
Кто из этих российских императоров и императриц правил раньше остальных?
Анна Иоановна
Елизавета Петровна
Петр III
Екатерина II
Как называл народ медную монету в 3 копейки после 40 годов XIX века?
Гривенный
Гривенник
Гривна
Грош
На борту какого линкора ВМФ США был подписан акт о капитуляции Японии во второй мировой войне?
"Миссури"
"Висконсин"
"Айова"
"Нью-Джерси"
Какой европейский город раньше носил название Лютеция?
Париж
Тулуза
Милан
Лондон
В какие годы строился Колизей?
72-80
260-300
580-605
1085-1124
Кого из российских правителей называли "русским Гамлетом"
Павел 1
Петр 1
Александр 1
Петр 3
Облик какой женщины дошёл до наших дней благодаря скульптору Тутмесу?
Нефертити
Клеопатры
Далилы
Семирамды
Кто из этих известных актеров и режиссеров, народных артистов СССР, стал министром культуры своей страны?
Богдан Ступка
Донатас Банионис
Вия Артмане
Роберт Стуруа
Как назывался первый атомный ледокол СССР?
Ленин
Сталин
Свердлов
Киров
В какой стране на население наводили ужас тонтон-макуты?
Гаити
Куба
Парагвай
Гватемала
Какое российское флотское звание было у Витуса Беринга?
Капитан-командор
Контр-адмирал
Вице-адмирал
Капитан 1 ранга
Кто из этих астрономов 1 ноября 1977 года открыл Хирон - малую планету Солнечной системы?
Чарльз Коуэл
Дирк Брауэр
Карл Сейферт
Жан Пикар
При введении в России табели о рангах право на личное дворянство имели даже чиновники низшего, 14-го класса. А с какого класса это право сохранилось после 1845 г.?
9
8
10
11
Какой советский орден был инкрустирован бриллиантами?
Орден Победы
Орден Ленина
Орден Красного Знамени
Орден Красной Звезды
Под каким названием всему миру была известна разведслужба бывшей ГДР?
ШТАЗИ
МИ-6
АНБ
МОССАД
В каком году советские войска одержали победу в Курской битве?
1943
1939
1942
1952
Кто стал президентом Российской Федерации в 2012 году?
Путин
Медведев
Прохоров
Шабельский
Как звали знаменитого мореплавателя Кука?
Джеймс
Томас
Джон
Джозеф
Кто добился упразднения ордена тамплиеров в 1312 году?
Филлип IV
Филипп II Август
Филипп II Габсбург
Филлип III
Как назывался первый пассажирский пароход, пересекший Атлантический океан без помощи парусов?
Сириус
Вега
Альдебаран
Альтаир
Кто первым доказал периодичность появления комет?
Галлей
Галилей
Коперник
Кеплер
Какая из этих кислот является витамином?
Никотиновая
Молочная
Яблочная
Янтарная
Как "в народе" называют химическое соединение - тринитротолуол?
Тротил
Пластид
Гексаген
Динамит
В артериях кровь движется...?
От сердца к органам
Сверху вниз
От органов к сердцу
Снизу вверх
Какая планета совершает 1 оборот вокруг солнца со скоростью 47,9 км/с
Меркурий
Марс
Юпитер
Сатурн
Чему равна сумма чисел от 0 до 100 включительно?
5050
3525
1000
7550
Какой буквой физики обозначают ускорение свободного падения?
g
f
n
m
Из произведений какого писателя физики заимствовали слово "кварк"?
Джеймс Джойс
Льюис Кэррол
Уильям Теккерей
Уильям Фолкнер
Изобретатель тачки?
Паскаль
Пифагор
Архимед
Эдисон
Сколько атомов кислорода содержится в молекуле озона?
3
4
2
6
Сколько атомов водорода содержится в молекуле пропана?
8
6
10
12
Как по-научному называется питьевой спирт?
Этанол
Метанол
Политура
Микстура
Как по-научному называется выгорание взрывчатого вещества?
Дефлаграция
Диффамация
Эксплорация
Дефламмизация
Какой из этих химических элементов был открыт в России?
Рутений
Родий
Тулий
Самарий
Какой из этих химических элементов не относится к платиновым металлам?
Рений
Рутений
Осмий
Палладий
Какой математический символ ввёл в математику Лейбниц?
Интеграл
Логарифм
Модуль
Квадратный корень
Отдел пищеварительной системы, на стенкаx которого располагаются ворсинки?
Тонкая кишка
Пищевод
Прямая кишка
Желудок
Температура абсолютного нуля по Фаренгейту - это:
-457.87 градусов
-273.15 граду
-17.8 градусов
0 градусов
Что такое ферменты, биологические катализаторы?
Белки
Кислоты
Жиры
Паразиты
Что из этого является витамином?
Ретинол
Гамма-глоубин
Ализарин
Фенолфталеин
Благодаря какому животному Шурик познакомился с Ниной в к/ф 'Кавказская пленница'?
Осел
Верблюд
Конь
Ежик
В каком городе в 1932 году был проведён первый международный кинофестиваль?
Венеция
Канн
Париж
Берлин
Какой актёр поменял своё настоящее имя Альберт на Олег?
Олег Борисов
Олег Анофриев
Олег Даль
Олег Анофриев
Кто сыграл Мальволио в фильме "Двенадцатая ночь"?
Меркурьев
Ильинский
Филиппов
Яншин 
Что, по мнению Веры из к/ф "Служебный роман", делает женщину женщиной?
Обувь
Прическа
Обувь
Макияж
Как называется фильм Серджо Леоне?
"Однажды в Америке"
"Порой в Европе"
"Раз в Африке"
"Когда-то в Антарктиде"
Какую фамилию носила управдом в фильме "Бриллиантовая рука" в исполнении Нонны Мордюковой?
Плющ
Хвощ
Мощь
Борщ
Какой фильм является первым фантастическим фильмом?
Путешествие на луну
Пришествие марсиан
Полет на Марс
Лунный камень
Кто исполнил главную мужскую роль в фильме Титаник?
Леонардо Ди Каприо
Марк Уолберг
Дензел Вашингтон
Бред Питт
Какой породы была собака в фильме "Я - Легенда"?
Овчарка
Мопс
Ротвейлер
Грейхаунд
Как фамилия актера игравшего Морфеуса в "Матрице"?
Фишборн
Смитт
Питт
Ривз
Кого звали Глория в мультфильме "Мадагаскар"?
Бегемот
Жираф
Лев
Зебра
Продолжите название фильма с Брюсом Уиллисом: "Шестое ..."
Чувство
Измерение
Место
Фото
Как звали главную героиню фильма "Титаник"?
Роза
Анна
Элизабет
Мила
Какого цвета был маленький самолет в фильме "На грани"?
Красный
Синий
Желтый
Зеленый
Имя главного героя в фильме "Красотка" это:
Эдвард
Том
Джон
Майкл
Продолжите название фильма с Томом Крузом: "Последний ..."
Самурай
Герой
Житель
Человек
Продолжите название фильма с Томом Крузом: "Миссия ..."
Невыполнима
Выполнима
Альфа
В России
Кинг-Конг это:
Горила
Черепаха
Волк
Медведь
Кем был Рокки Балбоа?
Боксером
Хоккеистом
Футболистом
Бодибилдером
Какая рыба является самым крупным пресноводным хищником?
Cом
Судак
Щука
Карась
Что означает количество пятнышек у божьей коровки?
Вид
Возраст
Пол
Дату рождения
К какому семейству рыб принадлежит пескарь?
Карповые
Щуковые
Бычковые
Колюшковые
Какая из этих пород уток является яичной, а не мясной?
Индийские бегуны
Пекинские
Серые украинские
Черные белогрудые
Какой из этих цветов не относится к тёплым?
Синий
Оранжевый
Коричневый
Красный
Цветы какого из этих растений не голубого цвета?
Лютик
Василек
Колокольчик
Незабудка
Как иначе называют гевею?
Резиновое дерево
Виниловое дерево
Нейлоновое дерево
Пластмассовое дерево
Как иначе ботаники называют репейник?
Лопух
Чертополох
Полынь
Мята
Кто такой речной сверчок?
Птица
Рыба
Насекомое
Рептилия
Как по-другому называют койота?
Луговой волк
Пустынный волк
Тропический волк
Лесной волк
Какую рыбу совершенно справедливо можно назвать макрелью?
Скумбрию
Ставриду
Сёмгу
Тунца
Кого иногда называют спрутом?
Осьминога
Кашалота
Медузу
Каракатицу
Какая порода собак является миниатюрной копией грейхаунда?
Левретка
Такса
Болонка
Чау-чау
Какая сельскохозяйственная культура сама удобряет почву?
Горох
Свекла
Кукуруза
Рожь
Какое из этих австралийских животных не имеет сумки?
Утконос
Ехидна
Коала
Вомбат
Как называется двугорбый верблюд?
Бактриан
Дромедар
Нар
Дромадер
Какого цвета ягоды ядовитого плюща?
Белые
Синие
Красные
Черные
Как называется самый многочисленный отряд млекопитающих?
Грызуны
Хищные
Кошачьи
Приматы
Какое из этих деревьев - не из семейства березовых?
Берест
Ольха
Карельская береза
Граб
У кого внешний покров состоит из хитина?
Членистоногие
Рыбы
Птицы
Млекопитающие
С какой из этих стран Чехия не граничит?
Венгрия
Германия
Австрия
Польша
На вершине какой горы расположена сорокаметровая статуя Христа, являющаяся символом Рио-де-Жанейро?
Корковадо
Тупунгато
Уаскаран
Ильимани
Территория какой из этих стран - наибольшая?
Япония
Германия
Италия
Финляндия
Какая из этих рек впадает в Азовское море?
Дон
Днестр
Южный Буг
Днепр
У автомобилей какой из этих стран международный регистрационный знак DZ?
Алжир
Белиз
Бенин
Замбия
Какая российская автономия полностью окружена Краснодарским краем?
Адыгея
Хакасия
Ингушетия
Удмуртия
Официальный язык государства Израиль?
Иврит
Фарси
Русский
Арабский
В какое море впадает Жёлтая река?
Жёлтое море
Ионическое море
Чёрное море
Каспийское море
Что такое дельта реки?
Устье
Русло
Исток
Приток
Небольшие скалистые острова у невысоких берегов морей.
Шхеры
Риф
Ледники
Атоллы
На какой реке стоит город Саратов?
Волга
Кама
Дон
Обь
Какой из этих регионов - не на территории Италии?
Савойя
Тоскана
Ломбардия
Умбрия
Какой стране принадлежат Шантарские острова?
Россия
Индонезия
Филиппины
Въетнам
На какой реке стоит Тверь?
Волга
Днепр
Урал
Тверь
На какой реке стоит город Прага?
Влтава
Тиса
Лаба
Одра
Что из этого остров (остальные - города)?
Санта-Исабель
Санта-Ана
Санта-Моника
Санта-Марта
Административным центром каких островов является город Гонолулу?
Гавайских
Панамских
Канарских
Вердинских
На какой реке стоит Минск?
Свислочь
Сож
Буг
Западная Двина
Как называется один из притоков Невы?
Пряжка
Стежка
Кружка
Ложка
Назовите административный центр Амурской области.
Благовещенск
Хабаровск
Владивосток
Иркутск
Кто является чемпионом гонок 'Формулы-1' 1998-99 г.г.?
Хаккинен
М. Шумахер
Барикелло
Кулхард
Кто из этих великих футболистов прошлого был защитником?
Беккенбауэр
Платини
Гарринча
Эйсебио
С какой фигуры начинаются соревнования по городошному спорту?
Пушка
Пулемётное гнездо
Артиллерия
Часовые
Какую позицию на поле называют "голкипер"?
Вратарь
Защитник
Полузащитник
Нападающий
Назовите греческого атлета, выигравшего марафон на Первой Олимпиаде нашего времени.
Луис
Костакис
Клиридис
Лумидис
Игроков какой команды называют "армейцами"?
"ЦСКА"
Динамо
Спартак
Локомотив
Кто изображен на правом плече Марадоны?
Че Гевара
Фидель Кастро
Ким Чен Ир
Пеле
Футболист какого амплуа изобрёл «удар скорпиона», отбив мяч в прыжке пятками?
Вратарь
Полузащитник
Защитник
Нападающий
В 2010 году награды «Золотой мяч по версии France Football» и «Игрок года ФИФА» были объединены. Лучший игрок мира стал получать новую награду — «Золотой мяч ФИФА». Кто стал первым обладателем такого приза?
Л. Месси
К. Роналду
Роналдиньо
А. Иньеста
Как называется группа из пяти фигурок - официальный талисман Олимпийских игр в Пекине?
"Дети удачи"
"Сыновья победы"
"Братья фортуны"
"Друзья спорта"
Какая олимпийская дистанция плавания самая длинная?
1500 м
800 м
2000 м
1000 м
Какова масса ядра в соревнованиях женщин?
4 кг
5 кг
3,5 кг
5,5 кг
Сборная какой страны стала в 1991 году первым чемпионом мира по женскому футболу?
США
Бразилии
России
Польши
Сборная этой страны стала первым Чемпионом мира по футболу в 1930 году.
Уругвай
Бразилия
Венгрия
Испания
Какое прозвище, ставшее фамилией, получил знаменитый шведский хоккеист Свен Юханссон?
Тумба
Комод
Сейф
Шкаф
В каком клубе завершил свою карьеру легендарный хоккеист Уэйн Гретцки?
"Нью-Йорк Рейнджерс"
"Монреаль Канадиенс"
"Филодельфия Флаерс
"Уолл-стрит Всет"
Как называется соревнование разных по классу участников с предоставлением форы слабейшим?
Гандикап
Пелетон
Форманта
Ганглиоз
Какая российская теннисистка в 2004 году выиграла Уимблдонский турнир?
М. Шарапова
Е. Дементьева
А. Мыскина
В. Звонарёва
Кто был первым талисманом чемпионата мира по футболу?
Львёнок Вилли
Пастушок Гаучито
Пёс Стайкер
Петушок Футикс
Какой дистанции в беге на коньках для мужчин на зимних Олимпийских играх нет?
3000 м
500 м
1500 м
5000 м