Благодаря какому животному Шурик познакомился с Ниной в к/ф 'Кавказская пленница'?
Осел
Верблюд
Конь
Ежик
В каком городе в 1932 году был проведён первый международный кинофестиваль?
Венеция
Канн
Париж
Берлин
Какой актёр поменял своё настоящее имя Альберт на Олег?
Олег Борисов
Олег Анофриев
Олег Даль
Олег Анофриев
Кто сыграл Мальволио в фильме "Двенадцатая ночь"?
Меркурьев
Ильинский
Филиппов
Яншин 
Что, по мнению Веры из к/ф "Служебный роман", делает женщину женщиной?
Обувь
Прическа
Обувь
Макияж
Как называется фильм Серджо Леоне?
"Однажды в Америке"
"Порой в Европе"
"Раз в Африке"
"Когда-то в Антарктиде"
Какую фамилию носила управдом в фильме "Бриллиантовая рука" в исполнении Нонны Мордюковой?
Плющ
Хвощ
Мощь
Борщ
Какой фильм является первым фантастическим фильмом?
Путешествие на луну
Пришествие марсиан
Полет на Марс
Лунный камень
Кто исполнил главную мужскую роль в фильме Титаник?
Леонардо Ди Каприо
Марк Уолберг
Дензел Вашингтон
Бред Питт
Какой породы была собака в фильме "Я - Легенда"?
Овчарка
Мопс
Ротвейлер
Грейхаунд
Как фамилия актера игравшего Морфеуса в "Матрице"?
Фишборн
Смитт
Питт
Ривз
Кого звали Глория в мультфильме "Мадагаскар"?
Бегемот
Жираф
Лев
Зебра
Продолжите название фильма с Брюсом Уиллисом: "Шестое ..."
Чувство
Измерение
Место
Фото
Как звали главную героиню фильма "Титаник"?
Роза
Анна
Элизабет
Мила
Какого цвета был маленький самолет в фильме "На грани"?
Красный
Синий
Желтый
Зеленый
Имя главного героя в фильме "Красотка" это:
Эдвард
Том
Джон
Майкл
Продолжите название фильма с Томом Крузом: "Последний ..."
Самурай
Герой
Житель
Человек
Продолжите название фильма с Томом Крузом: "Миссия ..."
Невыполнима
Выполнима
Альфа
В России
Кинг-Конг это:
Горила
Черепаха
Волк
Медведь
Кем был Рокки Балбоа?
Боксером
Хоккеистом
Футболистом
Бодибилдером