Как называется комедия В. В. Маяковского?
Клоп
Пена
Жук
Паук
Какая поэма есть у В. В. Маяковского?
"Флейта-позвоночник"
"Свирель-губы"
"Скрипка-ладони"
"Барабан-нервы"
Кто получил первую Нобелевскую премию по литературе?
Поэт
Романист
Драматург
Эссеист
Где жил старик со своею старухой из сказки А.С. Пушкина "Сказка о рыбаке и рыбке"?
в землянке
в избушке
в лачужке
в шалаше
В русских сказках лисичка-сестричка, коза-дереза, а зайчик-... Кто?
Побегайчик
Попугайчик
Петляйчик
Обгрызайчик
Какой рыболовной снастью ловил рыбу старик из сказки А.С. Пушкина "Сказка о рыбаке и рыбке"?
Невод
Удочкой
Бреднем
Сачком
За какую плату работал Балда у попа в сказке А.С. Пушкина "Сказка о попе и работнике его Балде"?
Три щелчка по лбу
Три подзатыльника
Три поцелуя
Три рубля
Сколько лет рыбачил старик из сказки А.С.Пушкина "Сказка о рыбаке и рыбке"?
33
43
23
53
Где муха-цокотуха нашла денежку?
В поле
На лугу
В лесу
Во дворе
Как звали крысу в сказке "Золотой ключик"?
Шушара
Чучундра
Мымра
Шуршелла
Где сидит Доктор Айболит?
Под деревом
В Ленинграде
В домике
В больнице
Кто был главным врагом трех поросят?
Волк
Троллль
Мышь
Мясник
Кем по образованию был Антон Павлович Чехов?
Врач
Юрист
Учитель
Дипломат
Как звали тонкого в рассказе А.П. Чехова «Толстый и тонкий»?
Порфирий
Акакий
Нафанаил
Ермолай
Сестры с каким именем не было среди героинь чеховских «Трёх сестёр»?
Анна
Мария
Ирина
Ольга
Какой из этих литературных шедевров с четвероногими героями принадлежит перу А.П. Чехова?
«Каштанка»
«Белый пудель»
«Му-му»
«Белый Бим Чёрное Ухо»
В какой пьесе А.П. Чехова герой обращался к шкафу с эпитетом «многоуважаемый»?
«Вишневый сад»
«Три сестры»
«Чайка»
«Дядя Ваня»
Кто из этих людей не был писателем ? A: Во B: Ге C: Ле D: По
Ге
Во
По
Ле
Кому и в какой глаз впился князь Гвидон в образе комара?
Поварихе в правыйихе в правый
Ткачихе в левый
Поварихе в левый
ткачихе в правый
Кто из этих русских писателей прожил самую долгую жизнь?
И. А. Бунин
Л. Н. Толстой
М. М. Пришвин
П. П. Бажов
