Кто является чемпионом гонок 'Формулы-1' 1998-99 г.г.?
Хаккинен
М. Шумахер
Барикелло
Кулхард
Кто из этих великих футболистов прошлого был защитником?
Беккенбауэр
Платини
Гарринча
Эйсебио
С какой фигуры начинаются соревнования по городошному спорту?
Пушка
Пулемётное гнездо
Артиллерия
Часовые
Какую позицию на поле называют "голкипер"?
Вратарь
Защитник
Полузащитник
Нападающий
Назовите греческого атлета, выигравшего марафон на Первой Олимпиаде нашего времени.
Луис
Костакис
Клиридис
Лумидис
Игроков какой команды называют "армейцами"?
"ЦСКА"
Динамо
Спартак
Локомотив
Кто изображен на правом плече Марадоны?
Че Гевара
Фидель Кастро
Ким Чен Ир
Пеле
Футболист какого амплуа изобрёл «удар скорпиона», отбив мяч в прыжке пятками?
Вратарь
Полузащитник
Защитник
Нападающий
В 2010 году награды «Золотой мяч по версии France Football» и «Игрок года ФИФА» были объединены. Лучший игрок мира стал получать новую награду — «Золотой мяч ФИФА». Кто стал первым обладателем такого приза?
Л. Месси
К. Роналду
Роналдиньо
А. Иньеста
Как называется группа из пяти фигурок - официальный талисман Олимпийских игр в Пекине?
"Дети удачи"
"Сыновья победы"
"Братья фортуны"
"Друзья спорта"
Какая олимпийская дистанция плавания самая длинная?
1500 м
800 м
2000 м
1000 м
Какова масса ядра в соревнованиях женщин?
4 кг
5 кг
3,5 кг
5,5 кг
Сборная какой страны стала в 1991 году первым чемпионом мира по женскому футболу?
США
Бразилии
России
Польши
Сборная этой страны стала первым Чемпионом мира по футболу в 1930 году.
Уругвай
Бразилия
Венгрия
Испания
Какое прозвище, ставшее фамилией, получил знаменитый шведский хоккеист Свен Юханссон?
Тумба
Комод
Сейф
Шкаф
В каком клубе завершил свою карьеру легендарный хоккеист Уэйн Гретцки?
"Нью-Йорк Рейнджерс"
"Монреаль Канадиенс"
"Филодельфия Флаерс
"Уолл-стрит Всет"
Как называется соревнование разных по классу участников с предоставлением форы слабейшим?
Гандикап
Пелетон
Форманта
Ганглиоз
Какая российская теннисистка в 2004 году выиграла Уимблдонский турнир?
М. Шарапова
Е. Дементьева
А. Мыскина
В. Звонарёва
Кто был первым талисманом чемпионата мира по футболу?
Львёнок Вилли
Пастушок Гаучито
Пёс Стайкер
Петушок Футикс
Какой дистанции в беге на коньках для мужчин на зимних Олимпийских играх нет?
3000 м
500 м
1500 м
5000 м